

## 内置过程(库)  
### 核心库  
1. ( apply *proc* *list* )  
调用 *proc*，并将 *list* 的元素作为调用的实参  
返回值：如是调用 *proc* 得到的返回值
2. ( display *val* )  
若 *val* 是字符串类型数据，则将字符串内容通过 *标准输出* 输出；  否则输出 *val* 的外部表示  
返回值：空表
3. ( displayln *val* )  
如同执行 ( begin ( display *val* ) ( newline ) )  
返回值：空表
4. ( error) ( error *val* )  
以 *val* 为错误发送错误信号  
返回值：绝不返回 
5. ( eval *expr* )  
将 *expr* 作为 Mini-Lisp 程序表达式，对其进行求值  
返回值：求值结果
6. ( exit) ( exit *n* )  
以 *n* 作为进程退出码退出解释流程，*n* 的默认值为 0  <p style="color:red;">*n*应当为整数</p> 
返回值：绝不返回
7. ( newline )  
向 *标准输出* 输出操作系统定义的换行符序列  
返回值：空表
8. ( print *val* )  
向 标准输出 输出 *val* 的外部表示，随后输出操作系统定义的换行符序列  
返回值：空表
### 类型检查库  
判断是否为对应的类型，返回 #t 或 #f 
1. ( atom? *arg* )  
返回值：若 *arg* 为布尔类型、数类型、字符串类型、符号类型或空表类型的值，则返回 #t；否则返回 #f
2. ( boolean? *arg* )  
返回值：若 *arg* 为布尔类型的值，则返回 #t；否则返回 #f。
3. ( integer? *arg* )  
返回值：若 *arg* 为数类型的值且 *arg* 是整数，则返回 #t；否则返回 #f。
4. ( list? *arg* )  
返回值：若 *arg* 为列表，则返回 #t；否则返回 #f
5. ( number? *arg* )  
返回值：若 *arg* 为数类型的值，则返回 #t；否则返回 #f。
6. ( null? *arg* )  
返回值：若 *arg* 为空表，则返回 #t；否则返回 #f。
7. ( pair? *arg* )  
返回值：若 *arg* 为对子类型的值，则返回 #t；否则返回 #f。
8. ( procedure? *arg* )  
返回值：若 *arg* 为过程类型的值，则返回 #t；否则返回 #f。
9. ( string? *arg* )  
返回值：若 *arg* 为字符串类型的值，则返回 #t；否则返回 #f。
10. ( symbol? *arg* )  
返回值：若 *arg* 为符号类型的值，则返回 #t；否则返回 #f。
### 对子与列表操作库
<p style="color:red;">为了与过程式区分，用户输入的列表/对子必须是字面表达式</p>  

1. ( append *list1*... )  
将 list 内的元素按顺序拼接为一个新的列表。返回值：拼接后的列表；实参个数为零时返回空表
2. ( car *pair* )  
返回值： *pair* 的左半部分
3. ( cdr *pair* )  
返回值：*pair* 的右半部分  
4. ( cons *first* *rest* )  
返回值：以 *first* 为左半部分，*rest* 为右半部分的对子类型数据
5. ( length *list* )  
返回值：非负整数，list 的元素个数  
6. ( list *item1*... )  
从 *item* 构建一个新的列表。
返回值：新构建的列表  
7. ( map *proc* *list* )  
*proc* 应能接受一个实参  
返回值：一个新列表，其中的每个元素都是 *list* 中对应位置元素被 *proc* 作用后的结果
8. ( filter *proc* *list* )  
*proc* 应能接受一个实参  
返回值：一个新列表，其中包含 *list* 中被 *proc* 作用后得到非虚值的元素，按原有顺序排列  
9. ( reduce *proc* *list* )  
*proc* 应当接受两个实参  
*list* 不能为空表  
返回值：若 ( length *list* ) 求值为 1，则返回 ( car *list* )；否则返回 (*proc* ( car *list* ) ( reduce *proc* ( cdr *list* )))
    <p style="color:red;">只支持算术运算，即列表元素应当均为numeric型</p>  
### 算术运算库
1. ( + *x1*...)  
返回值：所有 *x* 的和<p style="color:red;">*x1*缺省为0</p>  
2. ( - *y*)  (- *x* *y*)  
*x* 缺省为0  
返回值：*x* - *y*<p style="color:red;">允许(- *x1* *x2*...)，返回*x1* - *x2* -...</p> 
3. ( * *x1*...)  
返回值：所有 *x* 的积<p style="color:red;">*x1*缺省为1</p>  
4. ( / *y*) ( / *x* *y*)  
返回值： *x* / *y*，*x*缺省为1，若*y*=0，发出错误信号<p style="color:red;">允许(/ *x1* *x2*...)，返回*x1* / *x2* /...</p>
5. ( abs *x*)  
返回值：|*x*|  
6. ( expt *x* *y*)  
返回值：*x* ^ *y*c
7. ( quotient *x* *y*)  
返回值：[*x* / *y*]  <p style="color:red;">参数应当为整数</p>  
8. ( modulo *x* *y*)  
返回值：与 *y* 具有相同正负性的值 *q* ，满足 0<=|*q*|<|*y*| 且 *y* 整除 |*q* - *x*|<p style="color:red;">参数应当为整数</p> 
9. ( remainder *x* *y*)  
返回值：与 *x* 具有相同正负性的值 *q* ，满足 0<=|*q*|<|*y*| 且 *q* + *y* * [*x* / *y*] = *x*<p style="color:red;">参数应当为整数</p> 

### 比较库
1. ( eq? *a* *b*)  
返回值：若 *a* 和 *b* 具有数据恒等性，则返回 #t；否则返回 #f
2. ( equal? *a* *b* )  
返回值：若 *a* 和 *b* 具有数据相等性，则返回 #t；否则返回 #f
3. ( not *val* )  
返回值：若 *val* 为虚值，则返回 #t；否则返回 #f
4. ( = *x* *y* )  
返回值：若*x* = *y* ，返回 #t；否则返回 #f<p style="color:red;">可以接受多个参数 *x1* , *x2*...，当且仅当 *x1* = *x2* =... 时返回 #t ，否则为 #f ；只有1个参数时，总是返回 #t</p>  
5. ( < *x* *y* )  
返回值：若*x* < *y* ，返回 #t；否则返回 #f<p style="color:red;">可以接受多个参数 *x1* , *x2*...，当且仅当 *x1* < *x2* <... 时返回 #t ，否则为 #f ；只有1个参数时，总是返回 #t</p>  
6. ( > *x* *y* )  
返回值：若*x* > *y* ，返回 #t；否则返回 #f<p style="color:red;">可以接受多个参数 *x1* , *x2*...，当且仅当 *x1* > *x2* >... 时返回 #t ，否则为 #f ；只有1个参数时，总是返回 #t</p>  
7. ( <= *x* *y* )  
返回值：若*x* <= *y* ，返回 #t；否则返回 #f<p style="color:red;">可以接受多个参数 *x1* , *x2*...，当且仅当 *x1* <= *x2* <=... 时返回 #t ，否则为 #f ；只有1个参数时，总是返回 #t</p>  
8. ( >= *x* *y* )  
返回值：若*x* >= *y* ，返回 #t；否则返回 #f<p style="color:red;">可以接受多个参数 *x1* , *x2*...，当且仅当 *x1* >= *x2* >=... 时返回 #t ，否则为 #f ；只有1个参数时，总是返回 #t</p>  
9. ( even? *n* )  
返回值：若 2∣*n*，返回 #t；否则返回 #f <p style="color:red;">*n* 应当为整数</p>  
10. ( odd? *n* )
返回值：若 2∤*n*，返回 #t；否则返回 #f <p style="color:red;">*n* 应当为整数</p>  
11. ( zero? *x* )
返回值：若 *x*=0，返回 #t；否则返回 #f <p style="color:red;">*x* 应当为数型</p>  